---
title: Язык разметки Markdown.
summary: Научиться оформлять отчёты с помощью легковесного языка разметки Markdown легко!
date: 2023-11-24
math: true
authors:
  - admin
tags:
  - Markdown
image:
  caption: 'Embed rich media such as videos and LaTeX math'
---

## Базовые сведения о Markdown
- Чтобы создать заголовок, используйте знак ( # )
- Чтобы задать для текста полужирное начертание, заключите его в двойные звездочки.
- Чтобы задать для текста курсивное начертание, заключите его в одинарные звездочки
- Чтобы задать для текста полужирное и курсивное начертание, заключите его в тройные
звездочки.
- Блоки цитирования создаются с помощью символа >:
- Неупорядоченный (маркированный) список можно отформатировать с помощью звездочек или тире.
- Чтобы вложить один список в другой, добавьте отступ для элементов дочернего списка.
- Упорядоченный список можно отформатировать с помощью соответствующих цифр
- Чтобы вложить один список в другой, добавьте отступ для элементов дочернего списка
- Синтаксис Markdown для встроенной ссылки состоит из части [link text] , представляющей текст гиперссылки, и части (file-name.md) – URL-адреса или имени файла, на который дается ссылка
- Markdown поддерживает как встраивание фрагментов кода в предложение, так и их размещение между предложениями в виде отдельных огражденных блоков. Огражденные блоки кода — это простой способ выделить синтаксис для фрагментов кода. Общий формат огражденных блоков кода
- Верхние и нижние индексы записываются как А\~2\~0 и 10\^19\^.
- Внутритекстовые формулы делаются аналогично формулам LaTeX.
## Обработка файлов в формате Markdown
- Для обработки файлов в формате Markdown будем использовать Pandoc https://pandoc.org/. Конкретно, нам понадобится программа pandoc , pandoc-citeproc https://github.com/jgm/pandoc/releases, pandoc-crossref; https://github.com/lierdakil/pandoc-crossref/releases.
- Преобразовать файл README.md можно следующим образом: - pandoc README.md -o README.pdf


## Заключение

- При создании таких файлов, главное не бояться ошибаться и пробовать создавать идеальные отчеты. Надеюсь мой текст поможет вспомнить важные места в синтаксисе Markdown. 
