---
title: Языки научного программирования.
summary: Поговорим о разных языках с парой примеров.
date: 2023-10-23
authors:
  - admin
tags:
  - Python
  - C++
  - Программирование

---

Начать хочется с идеи, что первые языки программирования создавались именно для научных целей и большинство их предшественников наследует эту идею. И началось все простыми циклами, а преобрело окончательный вид при полетах на луну и в космос. Сегодня я хочу сделать небольшое описание плюсов разных языков.

## Языки научного программирования


Язык который мне хочется упоминуть первым - Fortran - это язык программирования, который был разработан в 1950-х годах компанией IBM. Он использовался для создания программ для алгоритмов разделенных в кластере, а также для численного решения уравнений и математических моделей.
В свое время, я также работал на фортране, но отмечу, дело не из приятных. Работая над [DustEM'ом](https://www.ias.u-psud.fr/DUSTEM/userguide.html) я осознал плюсы фортрана, ведь это язык, нацеленный на высокопроизводительные вычисления. Плюсы фортрана состоят в  высокой производительности, простоте описания алгоритмов, эффективном использование памяти, внимание к комплексности и реализуемости.

Но в наше время доминирует другой язык - Python занимает 3-е место в мире по популярности после Java и C++. Python имеет очень простой стандарт разработки, но его главный плюс, так это подавляющее количество библиотек с реализациями разного рода функций, для ученых самыми полезными являются scipy, numpy, pandas, scikit для астрофизиков - astropy. Но это лишь пара из тысяч самых полезных библиотек, но нельзя и отметить большой минус python, а именно его скорость. Python имеет скорость порядка 10^6 итераций/минуту.

C++ перенял все плюсы Fortran'a, но главным его плюсом является скорость, а именно порядка 10^8 итераций в минуту. Также это язык, получает новый стандарт каждые 4 года. В каждом обновление язык пополняют новыми встроенными функциями из-за чего стремительно развивается.




## Did you find this page helpful? Consider sharing it 🙌
