---
title: Пост о прошлой недели
summary: Неделя прошла замечательно! 
date: 2024-09-01

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

authors:
  - admin


tags:
  - Жизнь
---

Welcome 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

### Встреча выпускников АФШ
- Самым ярким на этой недели была традиционная встреча выпускников, узнал много нового о том, кто и чем занимается сейчас, а также кто и где был за последнее время. Жизнь, надо сказать, у всех насыщенная.
1. Был традиционный первосентябрьский пирог от мамы Димы Андреева. Спасибо большое за такую вкусноту!🥮👍
2. Про свой стартап по разработке и производству датчиков смещения опор нефтетрубопровода нам рассказала Ангелина Тресоква. 🚀🚀🚀
3. Ира Клопова-Сапоровская не только защитила диплом, но и успела съездить в Сербию на летнюю школу по космологии, которую проводили Научная станция Петница. Ира поделилась опытом участия в англоязычной школе и рассказала, насколько важно для науки и личного развития иметь возможность общаться с международным комьюнити ✈🌎
4. Стася Топчиева и Тамара Молярова, выиграв тревел-грант, побывали в ЮАР на Генеральной ассамблее Международного астрономического союза, который не так давно прошел в Кейптауне. Конечно же, они там не просто на пингвинов смотрели, но сделали научные доклады. 🐧🐧🐧
5. Глеб Переверзев, Катя Токарева и Артем Запорожец ничего  не рассказали о том, как на машине съездили в САО РАН на конференцию. Видимо, тоже ездили не просто посмотреть на родные места. 🚗



### И немного о моем невезении 
- Меня с врачом заинтересовал один витамин в моей крови, иза-за чего, неделю назад я сходил, и сдал анализ крови в поликлинике. Но прийдя на прием выяснилось, что медсестра отметила мне другие анализы, что весьма прискорбно, из-за чего пришлось сегодня сдать кровь повторно .  






- 




